vm& mmm! mmor 239
badieo' cardinali eminentissimo episcopo patavino (1)
commendavit, ut' praemium ab eo retulerit, iis quidem
temporibus dari solitum , sed illis tantum , qui supra
ceteros non ingenii minus ‚ ,quam vitae laude emi-
nerent· Paulo post in sacro patavino theologorum Col-
legio doctoris insignibus exornatus in eorum coetum
describitura Mox cooptatur inter patavini Seminarii
magistro&

Quod quidem munus urgere eoepit impense . thue
erat ad eloquentiam in primis taetus, ideo ad eamdem
Seminarienses Alumnos aliquandiu iussus suit insti-
tuero3 idque eximia eum laude praestitit et eorum
utilitate . Plurimum qtmque valuit graeca· lingua, adeo
illi cognita, ut graecum scriptorem quemlibet vix ipsi
exhibitum assequeretur facile sine interprete ‚ exceptis
poetis 0 Sunt enim hi ceteris longe difficiliores, quod
alia propemodum lingua utantur . Antiqua eruditione
pollebat, et explicandi peritia veterum lapidum in-
scriptiones .

Delectabatur praeterea maxime lactea illa ubertate
Livii, et hane in eum propensionem semper servavit.
Gravioribus expeditus Paroeciae curie ( cui , ut mox
videbimus , ee ee addixerat) detinebatur in eo legen-
do ε eum studuit smihendo exprimere , et tulliana ele-
gantia adspergere. Cessit res ex voto. Constat id ex
oratione, quam dedit de Carolo Pisano equite ( qui·
cum ipsi magna necessitudo ) eum in D. Marci pro·
curatorem electus dignitatis amplissimae possessionen)

mmm mmm

(ι) Vide ejus vitan pag. 3285

