'scamus rnmcrscr mnmmcr cAnn. 232

agrique locis viguit non sine ingenti animarum fructu, ,
Mirus ardor pietatis ae religionis excitandae ‚ custo..
diendae , propagandae! Huic debentur tot ejus piae
institutiones ‚ magnifici sumptus ‚ assidui labores .

In litteratos praeterea viros munificum ‚ in pauperes
⁸*jero effusum se praebuit . Hos opportunis* subsidiis
invitatos diebus festis volebat cum aliis ‚interesse in
templo christianae catechesi , ,quam ‚sedulo et ipse
obibat, importunis etiam horis ae tempestatibus , ut
parvulis petentibus panem frangeret. Brixiae scholam
praeterea ad peculiarem inopum institutionem adjecit.
Quae haetenus», ejus pietatem et largitatem ostendunt3
quae mox, etiam magnificentiam e
niae regis viduam ea magnificentia Veronae excepit,
quae decet virum principem . Gregorii Barbadici pa..
‚trui sui promovit cultum publicum cura 'et pecunia
ingenti .- Episeopps accitos ad exercendas de more,
quaestiones eodem tempore non uno in ‚loco excepit
omnino splendide et liberaliter. Cumque obtinuisset
decreto almae Curiae romanae (1) , ut ejus (qui rite
titulo venerabilis auctus fuerat) , ut ejus cadaver se-
pulcro erutum, et a constitutis judicibus repertum ad.
huc specie integra reponeretur loco digniore, sumpti-
bus non pepercit , ut id ea honorificentia fieret, qua
fieri posset maxima, Tabulam marmoream pilae ec-
clesiae cathedralis insertam et ornatam circum undi-

mmmm

(1) Vide sandinum in annotatIoue 6. ad vitam Benedicti
xm Pom. Max.

