CAPUT vm,

Bimae· ἔτι semmam„ im* ome-flamna ψ

Haec in cingulos Seruitiarii clerium nunc do 51⁸,
quac ‘m Samiarium ipsunt ab oo collata‚ Maximis quo-5
tidie sumptibus opus ettad alendam tim ingentem sm,-
rniliam , quae cx adolescentibus praecipue constat . Ut
hie satisfieret , quotioocumque solvendo Seminarium non
emt ‚ ejusdem rector ad episcopalia rei administratorem
confugiebat cx ipsius episcopi jussu. Io necessariam ι
pecuniam numerabat . Quod quidem saepo ac saepius
contigit (t) . Olim deficiente pecunia , dilata debita
merces fuit nonnullis , qui in seminario rem {hypogn-2
phicom exercebant . Nihil mi conquesti fuerant . Ubi
tamen id annonms rescivit, ut statim solveret, epi-2.
scopatam annulum oppignerare pai-atos erat (2). Famulis
mercede conductis singulis mensibus dori voluit,quotl
iisdem tribuendum crat salarii nomine 3 et insuper emi
quidquid numerata pecunia ε qno uno et se ostendit ser-,-
notissimum iuris ct seminarii utilitatis studiosum (3)‚
Eiusdem seminarii rectori quingentos nummos ar«.
gentoos ipse aliquando iusserat numerari a procuratore
rorum episcopalium . Ao ne mandatum laboraret ficta ι

(ι) Act. Beatif„ Τ. 11. Summar- pag. 27 4.
(2) lbid. pag. 158.
(3) stilt- με. 278.

