&esaum ammons 363

de propagatione scientiarum plurimos annos post re-
novavit Verulamius. 'Hoc adexamen revocat, et· utilis-2
simis animadversionibus reni illustrat. Mox aggi-editum
ad opus sibi propositum , quod tribuit m tria volumi-
na. Et m primo quidem, quod edidit ann.1780‚di··
ligenter quaerit,quautum itali galliene scriptores cou-
tulerint ad progressionem litterarum atque scientiarum.
In altero vero disserit de oratoribus allis , a quibus
laudationes conscriptae . Quaedam inQer elogia ex.
pendit contexta ab italis, tum versionem italam ora·
tionum Demosthenis a clarissimo Cesarjxtto confectam ,
et vitas Plutarchi, parallelas italo sermone expositas
ab Hieronymo Pompei 3 ut apparea't ‚ quis oratoriae
artis progressus sit .

Ostendit tamdem tertio, quantam Gallis et Italis
debeamus antiquitatis no‘titiam' . Per hos enim novimus
multo , quam antea , elarius , qua regiminis forma ute-
rentur olim AEgyptii et Graeci , prae ceteris'Athenien- ’
ses . Quibus minime comparandos affirmat viros aetatis
nostrae politicos, philosophos, jurisconsultos. Neque
enim fuit istis cognita ( ut ille judicat) intima roma-
narum legum indoles ac vis 3 cui intelligendae multum
inserviunt ‚ quae in libris de republica Plato tradit ,
ab his neglecta. ¹

Animadvertit quoque Bartholus‚ quantum Celtae,
Galli, Etrusci, Indi, aliique populi regiminis morum-
que doctrinam promoverint ‚ et eruditionem lingua..
rum . His adde, quae ibidem habet de poesi, prae-
sertim dramatica, de civilis prudentiae scientia, et
aliis hujusmodi, quae dissertationem ipsius efficiunt
maximae utilitatis, maximaeque praestantiae .

