“ '¹94 ma itm-own numm .

alter fulsit patriarchatus hono're (1) ,integerrimis utefs
que moribus . Quae porro ejus animi lenitas, mansue,
tudo, patientia! Nescio cui ex obtrectatoribus, qui
,exceperat euin acerbiuS, Possum, ait ,- remordet-e, εἰ
velim ,⁰ sed magis νοὶο ess'e discipulus ejus, qui cum
malediceretur ‚ non maledixit (2) ι Sententia saue di-
gna christiano viro, cujus vitae regula et lex religio!

Religio erat prima 'Sandini cura. Religionis amore
scripsit Disputationes, Historias ‚ Vitas Pontificum ro-
manorum ‚ quibus, annotatione subiecta , inseruit illam
B. Gregorii Barbadici (3), ut illi se praeberet gratum,
et alios ejus amore incenderet. ob religionem exer-
citam, vitam duxit labore assiduo, cui etiam foi-si·-
tan· tribuenda ejus mors praepropera.v Hanc ille subiit·
ann. 1751 , VH Cal.- Mart. aetatis nono et quinqua-
gesimo nondum expleto .· Ab ingruente morbo superfuit
paucas horas, sed ad ultimum hoc certamen se com·
paraverat tota vita .- Finis vitae ejus nobis luctuosus,
etnicis tristis, extraneis etiam ignotisque non sine
cura ficit (4)⁴ Hunc enim tune· ad eos propagarunt
ephemerides litterariae (5) , sed viri nomen ulterius
semper ejus opera propagabant ⁴

&ommonem-usu

(ι) Ftidericus Maria Giovanellius .

¹(2) In eadem epistola praemissa Hist. Familiae sacrae a

(5) Vide Benedicti xm vitam annotatione 6.
(4) Tacitus in vita Julii Agricolae c. 43.
(5) Novelle della repubblica letter-aria anu. 1751 pag· 72·

