Art-rom: samum 189

*Non mentiar , si dicam haec vix edita ubique plu..

timum placuisse, ubique nacta esse plurimos laudato-
res . Certe horum omniurn parari statim debuit edi- ,

tio altera, ut eadem petentibus satisfieret. Neque ve-
ro ille quidquam de pristina contentione remisit, fa.
voris publici confidentia . Dissertationes quamquam
accurate scriptas , retractare coepit diligentius . Sic
nova eura recognitas , quasique refectas et cumulatas
insuper aliis octo, rursus in lucem misit anno 1742 ,
et alia pariter deinceps, quae prius ediderat, aucta
plenius et illustrata: historiam scilicet apostolicam
anno 1744 , anno autem sequenti historiam Familiae
sacrae, ritas demum Pontificum romanorum triennio
post .

Hinc aucta ejus fama et gloria cumulatior reddita.
Eum suspexit non una Italia ‚ sed etiam aliae provin·
aiae , praecipue autem Germania . Herbipoli edita fuis-
se comperio Sandini opera ann. 1756 ‚ Augustae vero
Vindelicorum ann. 1748, et, quod longe majus ,prae-
tulisse hunc titulum ε Basis historiae ecclesiasticae ad
usum cleri augustani . Joannes enim Bernardus epi.-
scopus chrysopolitanus , herbipolitani suffraganeus, et
screnissimus Landgravius Hassiae Darmstat , episcopus
et princeps augustanus ‚ putarunt optime posse se suis
prospicere , iisdem exhibitis Sa‘ndini libris.

Tam aperta existimationis indicia litteratorum viro·
rum erga hominem sibi ignotum , ab eo non quaesita ,
uon eblandita, non officio civili extorta, virtutem et

„laudem hominis plane ostendunt . Hanc prae oculis ha-
buit eximiae sapientiae Pontifex Benedictus XIV ‚ qui
de saudim praeclare , solitus praeterea ‚quaedam 01

