Josroem nun-mou 355

pensione perspecta , eidem eas excolendi veniam de·-
dit‚ hac‘ tamen lege ‚ut sua studia referret omnia ad
forense-munus, cui ipsum jam tum destinaverat . Pri..
mum itaque ad perdiscendas accessit philosophorum
doctrinas , in quo plurimum illi profuit domesticus
usus et· consuetudo inita cum Antonio de Comitibus‘ ·
viro celebratissimo . Mox graecarum litterarum stu-
dium suscepit, seu 'potius revocavit, Jacobetto duce ,
earum peritissimo (1)·. Hunc euim amorem ipsi jam
antea afflaverat Lazzarinus ‚ qui nuuc decesserat .

His ferme temporibus Joseph Recuperatis adscribitur,
quorum admodum illustris Academia. Haec illi quasi
theatrum patuit, in quo se ac suas opes proderet,
prae ceteris vim poeticam , quam sortitus, ut dixi-
mus a natura, corroboravit eruditione multiplici ·. Ubi
autem naturae eximiae accedit ratio quaedam , con-
formatioque doctrinae , tum illud nescio quid praecla-
rum ac singulare solet existere . Id obtinendum pro-
posuerat sibi Bartholus. Quo ille, progressus fuerit ,
ejus opera clare ostendunt‚de quibus post3 nunc ordif·
nem rerum sequar, ue interrumpatur historia .

Ut igitur ,Ioseph obsecundaret imperio patris, ad ju-
risprudentiam incubuit, ipsi praeeunte professore do·-

ctissimo malama, quem audiit etiam privatim domi -
Huic ille doctori deditus laurea insignitus fuit ann.

1736, dein in forum venit, paulo pust, annuente patre
ex ejus strepitu se surripuit ‚ hujusmodi vitae genus
perosus⁸ ‚quod natura penitus repugnante susceptum illi

mmmm

(r) Vide ejus vitam pag. roa·

25

