totus in mo erat ‚ ut omnia sciret ‚ cupiens opportuno
omnibus consulein . Neque enim produt medicina ,
quae paratur soro ‚ nbi nempe malm convaluit diu-0
turna mora . Optime institutum Seminarium, non fm-
quens cordi ,erat Binummozhoc ine in primis pro vi-
ribus nitebatur perficere . Ad id exiam exteris uteba-³
tur, qnorum ipsi erat virtue cognita (1). quue admi&
tebat plures etiam juvenes angusti· quidem opibus ,
non ingenio3 partim exigua ‚ pai-tim sine. ulla impen-
sa ‚ praeter eos , qui· ex loci consuetudine alebantur
gratis (2). Neque hujusmodi juvenes excipiebat tun*
tum, cum ipsi ucoederent3 eosdem ipso exquirebat un-
dique . Ac ui preme-bantur inopia, in omnibus iisdem
aderat , Alimenta ‚ vestes , libros ipsis suppeditabat ,
et alia praeterea quaelibet neomenia ‚ ne illorum pa-
rentes uui obnoxii essent ol> id immundo . Quin et
ipsis victum praebebat munificentissimus cardinalia ‚
si quid jacturae coacti fuissent ex, filiorum absentia
pati . Uno verbm erant omnino, pauci ex alumnisfflui
uon aliquo saltem modo tanti Ptineipi· benefioemiq
fruet-emm· (5) .

(ι) Aet. amir. Τ. 11. smne. μς. ⁵9. τ, mmm,

(α) nid. Τ. 11. Suum. pag. ²¹0⁶. ²42· et Τ. Π. pag.

³253) Ibid, Τ. 11. sumar.. pag. ²57·- T! IV, pag. ²⁸9-

