ena-cus , et appellaverat omatffimffi, qnos (μή ῑιῡ ean„
dem adscriberentur ‚ in omnibus suam operam episco-
po sponte offerrent. Eidem plurimum tribuebat vir
beatus, ae sine oonsilio ipsius (qnippe quem expe-
rientissimum noverat) nihil statuere solebat ,φ quod
ad Seminarium pertineret (1).·

0 A P U T 11:
Ejus vigilantia} et disciplinae stadam.

Neque vero hujus , et aliorum tantun! vigilantia
contentus , omnino ’ acquiescebat illorum fidei. Erat
sade ille ingenio minime suspicioso, non tamen le‘vi
ae‘ nin'iis credulo .’ Hine Seminarium· fere qnotidie
adibat , omnibus plerumque necopinantibus supet-veu-
niens . vetuerat enim dari signum adventus sui .· voa
lebat, quin animadverteretuuerrare, ut sihi lubitum,
liae et illae, neque a se putabat alienum aliqnando
descendere vel ad infima. Volebat, inquam ,suis ipsis
oculis omnia eernere et explorare , num eadem coma
posite, ordine ac rite fierent.- Neque haec , ut e Se*
minatio mox discessurus3 non raro in eo pernoctabat ,
ac versabatur insuper plures dies . Quin,videbatur huc
transtulisse sedem episcopalem . Illam nimirum digni-
tas ipsi dederat‚istam amor ‚Sic ille singulos penitus
rimari poterat et inspicere, ac plenius nosse uniuscu-
jusque indolem, studia, mores . Semper enim omni-

mm

 

(¹) Argelati nihl. δαίμ. Mediol. Gima Elog. aeona.
pag. 60. Picinel. in Athenaeo 1³⁸8· roq.

