aaron tomentum 179'

verterat enim Faeeiolatua in latinum lexicurn temere ἰ
irrepsisse multa ab eodem penitus expungenda.- Ad
iel AEgidii opera est usus, hoo illi uni emendandum
imposqit a ,inno itaque 1715 prid. Id. April, inter..
potandum suscepit Veterem (ἴαίερίηιιιη, quae inter-
polatio quatuor fere annos absumpsit . Verum illud
experientia compertum hahuit Fomellinue , hoc parum
prorsus prodesse . Erat quidem liber expurgatus, auo
etus, perpolitu83 non tamen ut debuit, sed ut potuit}
vix quidquam adhue· probabile emitti poterat, nisi de
integro recuderetur (ι) . Tam multa scilicet occurre..
bant in eo corrigenda, mutanda, addenda. Quare sub
finem anni ²713 jussu Georgii Garri.- Cornelii cpiam-2
pi patavini, ductu Jacobi Faceiolati aggressus eet tam-
vastum opus AEgidiue , ipsum alacriter prosecutus 'ad
annum. usque 1724. Tunc illud omnino intermittere
coactus fuit, et Seminarium, ita ferente temporum
conditione ‚· relinquere .

Interim ipse· invitatur Genetem ab ejusdem civitatis
episeopo, eique tradendae rhetoricae facultatis munus
ae totius seminarii committitur praefectura. lbi diu-
tius commoratus nullis laboribus pepercit, ut discipli·
narn promoveret, et scientiam, quarum altera‘ab al·
tera distrahi nequit sine maximo alumnorum damae,
atque in hoe , utpote qui utriusque rei experientissirrms ‚
· adeo excelluit, ut illius seminarii quasi parens ha·
beatur, et eit.

Sed jam septennio propemodum evoluto , ad pata.-

mmmmfflmm

(ι) Vide Forcellinum Tom- 1 oui laici μς. xlviii.

